Здравствуйте! В эфире КОНТРОЛЬ СЕМЕЙ.
И сегодня у нас в гостях Людмила Кобежикова.
Её духовное имя — Алтана.
Это потомственная шаманка из республики Хакасия, города Абакан.
Алтана, расскажите, пожалуйста, о себе подробнее.
У вас такая интересная история.
Добрый день, дорогие друзья!
Добрый день, уважаемые люди!
Я приехала из далёкой Сибири, из Хакасии.
Наш род Ахасха.
С хакасского на русский переводится «белая отметина».
Дословнее, наверное, всего.
И мой род восходит очень к древнему шаманскому роду
и к древнему княжескому роду.
Расскажите, пожалуйста, как начался ваш путь в шаманизм?
В каждом роду у хакасов были свои шаманы и представители рода.
Собирали аксакалов, совет старейшин,
и устраивали, наверное, свои родовые собрания,
во главе которого был аксакал и плюс ещё шаман.
Шаман считался лицом духовным.
Он отвечал за благополучие рода,
за оголовье скота.
В общем-то, всё зависло от того,
как шаман будет заботиться о продолжении рода,
чтоб род не заканчивался,
чтоб порождалось здоровое потомство,
чтоб урожай хороший был,
чтоб скота много плодилась, как говорится.
Нас говорили, чтоб в доме детей много было,
а в стайке скота много было.
Естественно, за здоровье тоже родовых соплеменников отвечал шаман.
В первую очередь все вопросы были к нему.
У нас и по отцовской линии,
у Кобежиковых были родовые шаманы,
и по материнской линии тоже были шаманы.
Моя мама была кокова,
и в её роду тоже были шаманы.
Я хочу сказать, что шаманский дар
передавался из поколения в поколение,
а может быть, и через поколение.
Но по отцовской линии шаманский дар
передавался через поколение.
По материнской линии поколение в поколение.
А вам как передалось от мамы информацию?
Да, дар мне передался по материнской линии,
потому что моя прабабушка, к сожалению,
я её даже не знаю имени и отчества,
только знаю фамилии.
И моя бабушка, Дакия Никифоровна,
она тоже была шаманкой.
Ну и вот мама, получается, её дочь,
потом я и моя дочка тоже носители дара,
вот нам дар передался по материнской линии.
Ну в семье у нас мама родила пятерых детей,
и что я как-то вот в литературе читала,
что редко-редко, когда в одной семье
рождаются два шамана.
А я сейчас как вспоминаю,
у мамы пятеро детей, и все с даром родились.
Все абсолютно.
Из пятерых детей у нас осталось трое сейчас живых.
Вот и все носители дара, все могли лечить,
все могли, массажи делали, все-все.
Как вы почувствовали, что у вас дар шаманства?
Дело в том, что, наверное, я даже не понимала
и не подозревала с детства.
Я очень летала, летала в другие страны,
в частности, в Америку, то есть левитировала.
Мне казалось, что раньше люди обладали
такими способностями,
это сейчас утрачивается все это.
Я думаю, что все равно скоро наступит такой момент,
когда люди будут реально уже левитировать.
Надо просто иметь силу духа,
силу — это также еще и знания,
которые нам свыше даются,
потому что шаманы по книжкам не учатся.
Так как вот трансляция,
то есть вот эта передача древних знаний,
тех именно знаний,
когда из поколения в поколение
она была прекращена советской властью,
как говорится.
Приостановлено было все,
потому что все народы подрезали под корень,
и мы не могли даже разговаривать
на такие темы духовные,
тем более мы даже не знали гороскопов,
не знали, кто мы по знаку Зодиака.
Меня когда спрашивают даже,
в какое время там, суток тебя мама родила,
откуда я знаю?
Тогда даже разговора не было на эту тему,
и спросить не у кого было.
Бывают такие моменты,
что вот в моей практике,
когда не знаешь человеку, что сказать,
и я чувствую, что кто-то мне дает подсказки,
но это кто-то, оказывается, моя мама.
Я вот это чувствую реально просто.
Вот помощь из вне приходит.
Иногда вот запрос посылаешь,
и тут же ответ приходит.
Как работать, что делать,
что сказать человеку.
Вот, Анна, хочется все-таки поподробнее узнать.
Вот вы однажды проснулись и поняли,
что вам именно это...
Да, я проснулась,
я даже, может быть, я не поняла,
что я и кто я.
Но я не понимала, что со мной происходит.
Да, какие-то разные вещи,
странные какие-то сны были,
какая-то непонятная для меня тогда информация была.
Я очень сильно болела, страшно болела,
потому что любой шаман,
именно врожденный шаман,
да, именно потомственный шаман,
то есть он обязательно болеет.
А болеет как?
Как шаманская болезнь не болеет,
потому что там тоже собираются духи родовые,
расчленяют тебя, по косточкам разбирают,
потом обратно собирают.
Это вообще как страшный сон,
если там посчитали твои косточки,
и у тебя есть лишнее,
значит, ты шаман.
А если нет лишней косточки,
то ты не шаман.
То есть это даже на физическом уровне?
Да, это да.
На самом деле даже рождаются люди,
у кого-то 6 пальцев на ноге,
у кого-то 6 пальцев на руке даже,
у кого-то там лишнее ребро,
у кого-то какие-то тоже лишние органы имеются.
В общем, это все происходит по-разному.
У всех, можно сказать,
кто рождается непростым человеком,
лишний орган должен быть обязательно.
Тана, можете рассказать подробнее о своей практике?
Я с детства, наверное, наблюдала,
как мама советы давала тем,
приехавшим к ней людям.
Какие-то рекомендации давала,
кому-то какие-то настойки там давала,
приготовленные именно из трав,
из разных.
Потому что мама очень много знала
лекарственных растений.
И сама готовила, и могла рассказать,
от какой болезни трава та или иная.
Вот это я все слышала, видела.
И массажи тоже, наверное, через маму передались.
Потому что мама тоже нигде не училась
с массажем никаким.
Я тоже не училась,
но хотела только ради того,
чтобы получить корочки.
Хотелось пойти учиться,
но когда я уже вроде бы как надумала пойти
учиться на массажиста,
и вдруг мне информация приходит,
а ты не хочешь потерять свою квалификацию.
Когда ты пойдешь учиться и переучиваться,
то ты можешь потерять то, что ты имеешь,
свое именно индивидуальное.
Когда у меня спрашивают,
в какой технике я массажи провожу или делаю,
я говорю, что у меня шаманская практика,
то есть шаманская техника.
У меня все индивидуальное с каждым человеком.
Массаж – это одно.
Там я еще и голову правлю.
Бывает, что у человека сотряхение головного мозга,
вот ударился, легкое такое головокружение,
тошнота бывает, там симптомы такие.
Естественно, врачи лечат только уколами.
Ну, а я правлю руками.
То есть все поправимо, все можно поправить,
только нужно знать, как это сделать.
Из практики пуп на место могу поставить.
Бывает, что пуп смещенный.
Вот у человека спина болит из-за того,
что смещенные пупы длины с живота.
Тогда надо проверять.
Если пуп не на месте,
то приходится его на место ставить,
править там руками по-разному.
В общем, у меня, можно сказать,
две техники, как я ставлю пуп на место.
Печень увеличенную тоже правлю.
Почки.
Бывает, что опущение почек,
бывает опущение органов.
Ну, и лечу заговорами разными.
Молитвами тоже молитвы использую,
хоть я не крещеная,
но когда эти молитвы людям помогают,
то я чувствую, что их нужно использовать.
Ну, конечно же, не на каждый день,
но по ситуации смотря.
Ну, и разные обряды.
Обряды очищения, обряды на открытии белых дорог,
обряды посвящения в шаманы.
Может быть, урегулирование
каких-то семейных отношений бывает.
Что бывает, что мама, допустим,
с дочерью общий язык не может найти.
Ну, какие-то вот такие вот
еще и примирительные разные обряды,
консультации, гадания на рунах.
С рунами вообще у меня
очень тоже интересная такая история.
Вот поэтому...
Ну, рунические письмена, они есть у многих народов.
Кто-то говорит, что наше руно древнее,
кто-то говорит, что нет, наше славянское древнее там.
Скандинавы говорят, что нет, наше древнее.
В общем, споров много
и бесконечно можно спорить на эту тему,
потому что я понимаю,
что рунические знаки у многих народов,
я как бы вот рассматривала их, сравнивала.
Очень много одинаковых, похожих рун.
Если мы говорим, что вот
в жизни каждого народа,
если исторически посмотреть,
складываются такие отношения, да,
ну, культурные какие-то, экономические,
может быть, с разных времен.
Но всегда же был взаимообмен,
взаимопроникновение одной культуры в другую.
Поэтому вот как?
Даже ученые не могут доказать
и утвердительно сказать, да,
вот эти вот руны древние,
а вот эти не такие древние.
Поэтому сложно, если ученые
даже спорят о том,
как человечество откуда произошло,
кто-то говорит, с Африки.
Но вот сейчас многие ученые
склонны к тому, что человечество
произошло из территории Саян-Алтая,
потому что там очень много свидетельств,
артефактов там и так далее.
В общем, я немножко тут отклонилась,
но тем не менее хочу сказать,
что шаманы были и будут,
есть и будут.
Почему? Потому что как только
родилось человечество,
как только люди стали пользоваться
благами и дарами природы,
естественно, они стали поклоняться,
наверное, силам природы
и понимать, что это такое,
и спрашивать Вселенной
богатого урожая,
удачной охоты там и так далее,
если это был охотничий род.
Но раньше все равно люди занимались
охотой изначально,
поэтому за все нужно было быть благодарным,
благодарить, естественно, да,
и поэтому появились как таковые люди шаманы,
поклонялись духу воды,
хозяйке воды, да.
Они знали, что вот хозяин там пещеры,
в которой они жили,
если это были первобытные люди,
женщина-хранительница Ачага,
которая постоянно поддерживала огонь,
как бы подкармливала его,
естественно, и спрашивала,
и просила, чтобы вот муж на охоту пошел,
да, чтобы охота была удачная,
чтобы живым и здоровым вернулся,
чтобы и без добычи не возвращался.
Это же все вот языческие корни людей,
даже в христианстве, в православии.
А кто такой шаман?
Вы столько функций перечислили.
Вообще шаман, он,
его считают, как в Википедии написано что-то,
тунгуско-манжурское слово.
Но вообще шаман,
этот человек-посредник между
миром людей и миром духов.
У каждого шамана свои духи-помощники.
Если в русской традиции ведической,
там славянская, да, говорят ангелы-помощники,
а мы говорим духи-помощники.
Если ангелы хранить,
ангелы-смотрители,
ангелы-хранители,
а мы говорим духи-смотрители,
духи-помощники.
Потому что мы непосредственно
обращаемся к своим духам.
Вот я в одной литературе,
где-то, не помню, читала,
что у одного северного шамана
было тысячи,
более тысячи духов-помощников.
То есть это говорит о большой-большой силе.
И вот у меня спрашивают,
а кто такие вообще духи-помощники,
откуда они берутся, да?
Это те же, может быть,
умершие предки
из моего рода,
которые приставлены ко мне
в качестве помощников в моих делах.
А дела-то должны быть какими?
Благими, только благими,
только на созидание,
только на всё хорошее,
на благость, на благополучие,
на здоровье и так далее.
Поэтому вот, ну,
в тюркском языке
слово «шаман»,
оно означает «хам».
«Хам» или «кам».
То есть, да,
это значит тоже «шаман», «кам».
Вот откуда и пошло
слово «камлания», «кам».
Что это?
Да, «камлать», проводить обряд
встречали в Губин.
Кто такие духи, вот, получается?
Вы перечислили, что это возможно?
Ну, духи,
это может быть
тебе прибиться
или присоединиться
в помощь, в поддержку,
да, как бы, вот.
Родовые духи, то есть,
это могут быть предки
умершие
моей, то есть, моего рода.
Может быть, из материнского рода,
может даже духи переметнуться
ко мне и
по
отцовской линии,
ну, предки, то есть,
это предки, которые нам всегда помогают,
они всегда с нами.
Нужно всегда молиться
за род свой и обращаться
к семье рода. А так как мы
свои корни
потеряли, ну, хотя бы нужно сохранить
то, что есть.
И вот восстановить связь с предками,
со своими. Они же всегда
с нами, они рядом.
В трудный момент всегда
придут к тебе на помощь.
Вы их как-то чувствуете? Ну, да, конечно же,
потому что, ну, они могут проявляться
в разном качестве,
даже, может быть,
они и бестелесые, там,
по-разному это все.
Они даже, видишь, там плазмовидов
разных проявляются.
Ну, все равно я, как бы,
чувствую, да, что
у меня их уже,
наверное, около пятидесяти.
Ну, если
сравнить с северным
шаманом, да, то у него более
тысячи, а у меня всего лишь
пятьдесят, там, около пятидесяти.
Ну, было сорок два, сорок три
где-то. Сейчас, наверное, прибавилось.
Ну, самое главное, что
нужно, чтобы не духи
нами управляли, а мы духами управляли.
Потому что надо их
подчинить, да,
под себя, то есть
так, чтобы
не мы их приказы
исполняли, а они наши приказы
исполняли. То есть они пытаются
как-то еще главенство взять? Да, да, они
тоже могут, конечно же, но
надо просто не терять
здравый рассудок свой, здравый.
А духи могут быть разные,
потому что, ну, и вот
они могут
и из нижнего мира,
вот, а я белая шаманка,
поэтому работаю
со светлыми духами,
тем более в помощь призываю, тоже
не только
своих духов там,
помощников,
но еще и
духов своей
местности, где я родилась,
там и так далее. Они моментально
ну,
можно сказать, прилетают,
потому что для духов нет, ну,
расстояний во времени и в пространстве.
Им только клич, да, и они
как-то прибегут к тебе
на помощь или примчаться.
То есть они привязаны к какому-то месту,
получается, и просто приходят к вам? Ну, да, конечно же,
потому что у каждого места,
у каждой местности есть
свой дух.
И мы,
естественно, к ним тоже обращаемся,
призываем,
вот, находясь на природе,
даже когда обряды различные
проводим,
будь это календарно-обрядовые
праздники,
может быть, и обряд посвящен
какой-то другой ситуации
жизненной,
ну, не знаю, по обстановке,
может быть, даже,
ну,
регулирование каких-то отношений
междуусловных там
и так далее,
на это тоже мы работаем,
потому что хочется, чтобы везде был
мир у мир,
свет у свет,
как говорится,
чтобы люди жили в радости, в счастье,
ну, и в здравии, естественно,
в полном здравии,
как бы,
это тоже немаловажно.
А с чем приходят люди к вам?
Какие просьбы чаще всего выполняете?
Ну,
у людей,
наверное,
разные запросы,
разные,
как говорится, потребности,
да, кто-то вот конкретно хочет
по здоровью, например,
кому-то нужно там
выправить позвонки,
кому-то массаж делать,
кому-то посмотреть на какую-то ситуацию,
допустим, на рунах там погадать,
кому-то на кофейной гуще
даже погадать,
это тоже получается,
слава богу,
в общем-то,
и когда спрашивают,
кто вас учил гадать на кофейной гуще,
я говорю, у меня не армянское гадание,
не цыганское,
не молдаванское,
просто я всегда говорю, что у меня шаманское гадание,
я не знаю,
как, ну, вот так.
А как вы его чувствуете,
вот оно как-то приходит?
Информацией?
Иногда, да, бывает, что человек
стесняется
или боится чего-то,
даже боится признаться, что
у него
действительно серьезное
заболевание какое-то.
Просто человек же
так просто тоже не придет.
А я никого
тем более не приглашаю,
к себе не зову, рекламы нет никакой.
Человек пришел,
это уже
меня радует
в том плане, что он, наверное, созрел,
для того, чтобы ему помогли
с его проблемой,
посоветоваться даже.
Многие хотят еще больших изменений
и перемен в своей жизни.
Конечно же, вот они хотят
посоветоваться там, например,
стоит ли мне переехать в другой
регион там, в другой город,
поменять место жительства
и так далее. Я говорю, уже мне
нужно все менять.
Все.
Любые перемены должны быть только
в хорошую сторону, в лучшую сторону.
А так подлежать
и камень, и вода не течет.
Люди все
разные, естественно.
И раз человек пришел,
приходится помогать,
посоветовать уже. Иногда даже
какие-то юридические консультации
бывают. Я говорю, скоро я
уже буду юридически такая
подкованная, грамотная.
Ну, приходится и такие
моменты тоже разбирать,
в чью пользу там разрешится
вопрос тот или иной
юридический, естественно.
То есть к вам со всем приходят,
получается? Да. С любой проблемой?
Да, с любой проблемой
приходят. Ну, выигрываю
я, например, судебный процесс,
допустим,
долю в квартире я выиграю
или нет, или еще какие-то
подобные вопросы.
Или просто там
мало ли что вот
какие-то незаконные
судебные чашбы бывают,
приходится тоже разбирать.
Или кто-то вот
просит, чтобы там
я обряд провела, чтобы
книжку написал,
издал, например.
Там кандидатскую
закончил,
докторскую там
начал писать. Ну, тоже
такие пинки приходится
давать, чтобы у них
все хорошо было.
Случается, конечно же,
просим
у Вселенной.
Алтана, вот вы рассказываете о том,
что вы духов просите, да, помочь вам.
Я вижу, что вы к нам принесли
кое-какие инструменты. Расскажите, пожалуйста,
какими инструментами еще пользуетесь?
Ну, во-первых,
да, у каждого шамана
очень много, наверное,
рабочих инструментов, которые помогают
ему в работе.
Именно в практике, да,
в шаманской практике.
Ну, в первую очередь
я начну, наверное, вот с этого
священного дерева.
Может, это не совсем
дерево, кустарник, поживильник.
Это очищающая
трава. Мы говорим
артыш. Вот.
Поджигаем его и окуриваем человека.
Окуриваем место,
площадку, где мы
будем обряд проводить.
Ну, окуриваем свои рабочие
инструменты.
Вот артышом. Еще есть у нас
чабрец кимьян ползучий
или богородская трава.
Да, это тоже как очищающая трава.
Мы тоже используем эту
траву в своей практике.
И окуриваем. Бывает, когда
сезон, мы очень много заготавливаем.
Ну, артыша заготавливаем,
естественно, или покупаем.
И заготавливаем
чабреца.
Ну, дальше вот у меня
такие инструменты. Это колотушка от
моего бубна. Вот у меня
самый главный рабочий
инструмент шамана – это бубен.
У меня здесь на бубне нарисованы
мои тотемные животные.
Вот это такой бубен.
Ну, наши мастера
делают бубны.
И я считаю, что
не только это лично мое мнение,
что у многих людей
сложилось
именно с шаманов,
которые покупали бубны
наших мастеров.
Они считают, что они более
качественные.
И, соответственно,
даже и кожа не обвисает,
когда сырость
бывает на земле.
Дальше, ну,
вот этот инструмент,
это как...
Здесь вот лошадка, да?
Это как плетка.
Ну, плетка – это
не совсем хакасская, потому что
мне подарили ее
якутские шаманы.
Вот это инструмент
называется долбор.
Он
изготавливается из
конского волоса,
может быть, из черного
коня, да, из черного волоса.
Ну, здесь берется
волос из хвоста и из гривы.
Вот такой долбор.
Этот
кнут,
ну, правильно, да, будем назвать
долбор, вот, он был
изначально предназначен для того, чтобы
обмахиваться от гнуса,
от мошки, от комаров,
потому что на Севере у них
его очень много. Хоть москитную
сетку одевай. Поэтому вот.
А потом уже
этот
предмет стал шаманским атрибутом.
– А что вы делаете с помощью него?
– Ну, очищаю тоже людей.
Да, очищаю, потом
все плохое вот сбрасываю в костер
как бы отсюда.
Это у меня
лапка-медвежонка.
Эту лапку мне
подарил
болтайский шаман Герман.
Вот.
И это тоже как
чистить, очищать все,
убирать все плохое.
У нас в традиционной
Хакасской юрке
она была бревенчатая.
Вот, прямо у входа,
у входной двери
вешали вот
лапку или лапу-медвежонка
для того, чтобы когда человек
заходил в юрту,
а в юрте всегда дверь
очень низкая, очень.
Вот. И почему
так низко?
Нужно было порог перешагнуть,
порог дома. Нельзя было
на порог наступать, чтобы хозяина
юрты не обидеть, хозяина порога
не обидеть. И вот
эта вот
лапка, она
когтями вот
по голове, то есть
человека, да, касалась
и считалось,
что плохие, дурные мысли
остаются за порогом,
а человек уже с чистыми мыслями,
да, с чистыми помыслами,
он как бы
переступает, перешагивает
порог твоего жилища, твоего дома.
Юрт, шурт
на тюркском языке это жилище,
это жизнь.
Ну, следующий
инструмент
у меня — это, естественно же,
шаманский нож.
Шаман,
нож необходим.
Для чего
нож? Ну, во-первых,
шаманы бывают разные.
Белые шаманы, черные
шаманы, да. Есть шаман у нас
всегда чекхам.
Чекхам — это
шаман, который
поедает души,
может, родившихся детей,
даже души маленьких детей может забрать.
Вот, поэтому они этим
подпитываются. Ну, и, конечно же,
воевать тоже
правильно приходится, но я еще никогда
не воевала и не знаю,
как воевать, с кем воевать.
В общем-то, вот, конечно же,
ну,
вооружен, значит, предупрежден.
Правильно? Вот, поэтому
это мне
в Кавардино-Балкарии
братья
балкарцы, они не тюркоязычные,
вот, мужчины там
сложились
и подарили мне
такой кинжал.
Сказали, от мастера нашего
балкарского.
Ну, этот инструмент
вот, это
в виде совы сделанный.
Да, тонк.
Ну, и можно
массажи делать.
На больные точки
нажимать. Вот.
Точный массаж, это тоже
для лечения. Вот у него
чехольчик такой.
Моя совка живет здесь.
Ну, это пояс,
естественно. Пояс,
мне его подарила
моя девочка с Украины,
с Киева.
Вот Алина.
Пряжка у него круглая.
Это вот как
круг, зеркало
шаманское.
Ну, возможно, у меня
другой пояс будет.
Ну, вот зеркало у шамана.
Бывает зеркало, очень
много зеркала. Спрашивают,
а для чего он зеркало? Зеркало это
тоже защита, это как
щит шамана.
А костюм
шамана, это его панцирь, как у
черепахи. Шаманы воюют,
это ясно и понятно.
Они во все времена
воевали, враждовали.
Каждый хочет быть верховным, может быть,
великим, сильным,
крутым. Не знаю,
какие,
так сказать, подобрать
синонимы, но факт тот, что
я считаю,
в каждом шамане
так же, как он
человек, должен присутствовать
в первую очередь человеческий фактор.
Всё.
Мне как-то бывает
иногда даже страшно, чтобы
кому-то сделать больно.
Или, допустим,
уничтожить своего противника,
соперника. Да я лучше из
него друга сделаю,
чем как-то на
него
плохо воздействовать.
А можно вас поподробнее
спросить, как вы работаете
с инструментами? Например, с бубном,
когда вы работаете, что вы чувствуете?
Например, или какие-то образы вы видите?
Или слышите информацию?
Иногда бывает, образы видишь иногда.
Смотря как, смотря какая
ситуация, естественно, потому что
ну вот
пришёл человек. Иногда и
болезни через бубен, потому
что бубен это же как
музыкотерапия, вибрации.
А вибрации
они тоже очень...
Сам человек,
клиент,
пришедший ко мне, он
позитивно
настроен, он верит
в шамана. Он верит в его
силу. И он верит, что
шаман сейчас стукнет в бубен,
ему легче станет,
полегчает,
здоровье он поправит.
Вот такие очень-очень доверительные
отношения между
клиентом и шаманом. Вот тогда
и чудеса происходят.
А бывает, что
некоторые, может быть, и
неправильно подумали,
да, или как-то не с доверием
отнеслись.
Может и чудо не
произойти.
Бубен это прежде всего
как музыкальный инструмент
вообще, ну
шоу. Это
инструмент, который
относится к классу
мембранофонов.
Мембранофоны это
инструменты, которые
натянуты кожей
мембрана, да, вот она такая.
Кожа может быть тонкая,
может быть потолще.
У каждого мастера
свои секреты, да,
выделки, свои технологии
как бы, поэтому
музыка, орган
еще, мы говорим хомос, кимор,
хомос. Кимор это железо,
железный хомос,
хомос еще деревянный,
тоже вот
инструменты, музыка.
Музыка вообще лечится всегда.
Это вы тоже используете в практике, да?
Да. Другие инструменты
помимо? Да, другие инструменты, конечно же.
Ну я владею только
пока вот с бубном
работаю, да.
У меня несколько бубнов,
шесть бубнов. Алтана, а вы еще
говорили, тотемные животные изображены.
Что это такое? Да, тотемные животные
вообще у каждого шамана
есть
тотемные животные, и
они могут
прибавляться так же, как и духи
помощники, потому что
тотемных животных может быть несколько.
Там и птицы бывают,
да, и звери. Вот тотем
моего рода по отцовской линии
это волк,
ой, медведь, медведь.
Аба.
А
мои личные
тотемы, вот волк,
филин, волк.
Они
ну, помимо
филина и волка, еще
лось получается,
заяц,
рысь у меня,
орел, беркут
из птиц, вот.
Ну, филин и сова
это птицы одного отряда, отряда
совинных. Единственное, чем они отличаются
у филина вот ушки,
ушки есть,
а у совы ушек нет.
А зачем они? Какой функции выполняют
ваши тотемные животные? Ну да,
наши тотемные животные,
птицы там, они же тоже наши
помощники.
Они же наши спутники.
Они же нам по жизни помогают,
тоже.
Я вот вижу, у меня
в моей волчьей стае очень много волков.
Я, допустим, одного волка
отправлю в разведку куда-нибудь, там
ага, скажу, вот, посмотри, разведай
там, принеси мне
секретную информацию.
Или
орла беркута
отправлю. Орел-беркут, мой политик,
слетает и быстренько мне
принесет
информацию. И как вы понимаете,
как вы считываете эту информацию?
Как вы понимаете, как он передает ее?
Сила шамана
в том, что
он умеет и понимать язык
животных, и не только
язык человека.
Вот, поэтому
мне говорят, ой, да ты
не боишься вот туда-то, туда-то
пойти или поехать, или в лес,
допустим, пойти.
Я говорю, волка боятся
в лес не ходить. А сейчас надо бояться
не волков уже, а людей
бояться надо. Поэтому
сейчас даже, может,
и звери с понятиями
и добрее, чем человек.
С ними
по-хорошему, они тоже будут с тобой
по-хорошему. Даже
змею можно укоротить, которая
хочет
тебя ужалить.
Вы даже змеиный язык понимаете?
Если столкнусь, конечно же пойму.
Не было таких ситуаций?
Самое главное, вообще
не
надо показывать свои
страхи вообще никому.
Когда ты ко всему
с миром и добром,
они к тебе так же будут относиться.
Вот мои родители пчел держали.
Я все время их сильно-сильно
боялась. Вплоть до того, что
когда с мамой пойдем
рамы там
собрать.
Я даже варежки одевала,
там резиновые сапоги, и так все
это упаковывалось,
извините. Все
закрывала наглухо, все. Тут у меня
москитная сетка, чтобы
не ужалили.
А мама в одном простом платьишке
с такими коротенькими
рукавами.
Ее пчелы вообще
не жалили. А меня нет
все равно через варежку,
через одежду. Куда-то все равно
залетят и все равно ужалят.
Я говорю, мама,
почему тебя пчелы-то не жалят,
а меня жалят?
Я вот как укуталась, закрылась, там все.
Она говорит, мама
мне так говорила, доченька
говорит, ты их потому что
боишься. Не надо
бояться. Так и я не научилась
их не бояться.
Боялась, спрашивала до последнего.
Поэтому они меня, наверное, жалили.
Любили больше всех.
Я понимала, что любой
пчелиный укус это тоже
пчелотерапия. Потому что
этим тоже лечили
во все времена.
Мама даже специально
какие-то больные места у нее
на теле были.
Она прям старалась, чтобы пчела
именно туда вот села.
И такое ощущение было,
что они ее слушались, подчинялись.
Вот что значит непростой человек
был.
Обращаются ли к вам люди,
которые чувствуют на себе воздействие
духов, сущностей каких-то?
Да, обращаются.
Очень часто.
И в очень большом страхе.
Это тоже как-то
ненормально, наверное.
Я думаю, что
со всем можно бороться
и все можно победить.
Да, вот эти страхи,
они, неуверенность
даже в себе,
вот зачастую
даже у молодежи
происходит
такое, что они боятся
всего. Ну и начинающие,
например, шаманы,
которые только-только на духовный путь
встают.
Я по себе вспоминаю,
что я была такая
тоже
в сомнениях вся.
Получится, не получится? Естественно, да.
Ну а теперь хочется молодым
сейчас вот кто
просит какие-то напутия
там, чтобы им благопожелания
сказать. Ну и как-то
хочется их поддержать, чтобы не было
у них таких страхов, неуверенностей.
Надо, я говорю, быть
смелее там и чувствовать себя,
коли ты встал на духовный
путь. Самое главное, что
просто нужно
помогать людям,
нести свет, радость.
Страхи,
они всегда
притягивают
сущности из нижнего мира,
низкие такие.
Иногда бывает, что человек
даже может
закончить
с летальным исходом.
Поэтому
иногда даже люди
не понимают, что с ними происходит.
Иногда могут
и наслать на человека такое.
Сейчас очень много, я чему не удивляюсь.
Хочется,
конечно же, чтобы как можно
меньше людей пакостили друг другу
и чтобы как можно
меньше вот этого
всего негативного было вообще.
Надо тоже с этим бороться.
Естественно, если мы
светлые люди, то
белые шаманы, да, мы
призываем белых духов, светлых
духов для того, чтобы
они помогали вообще людям
в жизни, чтобы сопутствовала
удача, там, везение,
благополучие и так далее.
Потому что я всегда говорю,
что каждый человек,
он кузнец
своего счастья. Я говорю, я не
фея, у меня нет своей
волшебной палочки.
Вот у каждого у вас она
в руках, ваше счастье, говорю, в ваших
руках. Каждый может
сотворить то, что
хочет сотворить. Хочет
плохое сотворить, он и плохое сотворит,
конечно же. Ну, раз у него
мышцы такие, раз сущности его
все тянут там
украсть, извините, да, что-то
плохо сделать.
Ну, надо
иметь всегда свою голову
на плечах, надо всегда
иметь свое мнение.
Я даже в школе, когда работала,
с детьми, когда беседовала,
они говорили, ой,
ну вот, ну все же там
сделали, и я тоже сделал.
Я говорю, а вот
ты в колодец, говорю, прыгнешь?
Вот все прыгают, и ты.
Почему, почему как
все? Ты же
личность, ты же индивидуальность,
у тебя должно быть свое мнение.
Ну,
наверное, это стадный образ жизни, да,
стадное чувство какое-то, потому что
как все.
Вот все там полезли
на чужой огород,
морковку подергать
там, как зайчики,
и я тоже полез.
А я говорю, а ты не мог сказать вот,
почему вы лежите-то,
почему вы плохо делаете
человеку, совершенно
безвинному.
Ну, в общем, как-то
вот так, поэтому
все равно должно все
внутри меняться.
Все зависит от, лично
от самого человека.
А если к вам пришел человек, который
чувствует на себе воздействие духа
какого-то, как вы ему
помогаете? Ну, как, с помощью
бубна, с помощью ритуала
там, да, с костром,
с обрядом, иногда даже приходится,
что, ну, нужно
на природу уезжать.
Бывает, что, да,
и вселяются
в человека
плохие сущности.
Вот у меня была
одна клиентка,
красноярская девушка.
До того, как я вот
из нее не изгнала демона,
мы с ней сжигали в костре
реально, как бы вот.
И я видела,
как черт вот он волосатый
такой, да, с рогами,
прямо хвост на
костре он. Я вытащила
его из нее, вот сущность,
сущность плохую,
которая вселилась
в эту девушку.
И начала
вот это поджигать
на костре. А у него
ноги
поджариваются, хвост поджаривается.
Ну, и вот
проводила обряд
до тех пор, пока мы не
убедились, что он сгорел
вообще там в костре.
И
девушка себя совершенно
по-другому стала вести.
У нее и поведение
сразу изменилось.
И сознание
стало более ясным таким,
как бы.
Было просто интересно потом
смотреть на нее, со стороны наблюдать.
Она уже приходила совершенно другая
ко мне, и мы
с ней нормально общались.
Вселение других сущностей,
да, это называется экзорцизм.
А шаман, вот, который
изгоняет злых духов из человека,
да, вытаскивает там это.
Экзорцизм.
Ну, вот мы вытащили
с нее этого духа,
этого демона, как говорится,
черта с рогами.
Сожгли, и у нее поведение
другое было. Она даже вот
входя в квартиру,
она, причем, никогда
не носила, зимой даже,
лютые морозы. А в Красноярске
морозы то какие.
Вот, и
она, входя
в дом, сразу стояла,
такие вот
какие-то непонятные движения,
ну, типа ноги там вытирала,
коврик входной
на полу, который лежал.
Я когда этого черта
сжигала в костре,
черт точно-точно
такие же движения делал
на костре, потому что у него
пятки там подпаливались, ноги
подпаливались, хвост поджаривался,
горел как бы, и вот
он прямо такие движения
делал. А потом, когда мы
его сожгли, мы
заметили, но она каждый день
приходила,
уже совершенно была
другая, уже такие движения вообще не делала.
Вот хотите
верьте, хотите нет. Чудеса
бывают. — Как эти сущности
вселяются в человека? Человек
как-то привлекает их к себе?
Каким образом? — Ну, дело в том, что
бывает, что, да,
мы говорим, у человека
энергетические дыры бывают,
какие-то пробоины там, да,
как бы в ауре
и так далее, в его биополе.
Вот и может
быть человек допустил
вселение вот
плохого духа к себе,
и он с этим живет, и он
даже не понимает,
что с ним происходит.
Потом,
когда вот ему говоришь
вот так и так, то-то, то-то,
ну, человек должен сам захотеть
этого и прийти к этому.
Я же не могу сказать,
ага, вот приходи ко мне,
вот я тебя приглашаю
на такую-то церемонию, я там
тебя почищу вот
твоего, выдернем этого
демона,
дьявола там,
черта с рогами.
Человек должен сам созреть
и прийти. Я никогда
никого не зову, не приглашаю,
ни за кем не бегаю, хотя
может быть и знаю, что
человеку нужна какая-то помощь.
А потом вдруг что-то не срастется,
вдруг что-то не получится,
вдруг недоверие,
ага, кто будет виноват?
Шаман.
Поэтому
нет у нас такого в практике,
чтоб мы кого-то зазвали к себе,
клиентов там и так далее.
Ну сейчас вон рекламы,
каждый себе о себе дает рекламу,
да. Я же на фестивалях,
я участвую
на различных шаманских фестивалях,
и многие
шаманы там,
ну, добравшись
до микрофона, говорят,
ага, вот я такой-то великий, я
такой-то крутой, вот я могу то-то,
то-то, я там много стран объездил,
с какими-то шаманами
там участвовал, вот приходите ко мне
в мою палатку и так далее.
А я коротко, ясно
обращаюсь ко всем
участникам, говорю, привет
фестиваль, привет участникам
фестиваля. Говорю, вот я
приехала из Сакаси, меня зовут
Алтана. Все.
Говорю, желаю всем
приятного отдыха.
Алтана, а может ли человек сам
избавиться вот от этих
сущностей, которые потеряются?
Такому человеку
пойти к шаману,
конечно же, потому что
не все обладают такой силой,
даже, ну, вот эти вот
плохие сущности в человека даже
можно их наслать,
как говорится, вот,
наколдовать там, сейчас
много колдунов, много людей,
которые занимаются черной магией,
вот, плохими такими
вещами, это тоже
чревато, во-первых, во-вторых,
еще и грех
плохими делами
заниматься, ну,
если человек по жизни
он светлый, он так и
до конца будет идти светлым путем,
добрым путем, благими
намерениями, самое главное
нести свет, радость,
чтоб
мир был на планете Земля.
Ну,
естественно, шаман еще и
эколог, наверное, эколог
не по образованию,
а так как мы связаны
с природой непосредственно, да,
с духами природы,
поэтому мы
приезжая на обряды,
на места силы
или на другие какие-то места,
в первую очередь мы
очищаем место, очищаем территорию,
не только энергически,
но и физически, собираем чужой
мусор, вот, и
стараемся собрать
свой мусор,
это тоже немаловажно, потому что,
ну, чтоб духов местности
не обидеть.
Скажите, пожалуйста, как вы себя чувствуете после проведения
каких-то ритуалов,
после работы с людьми?
Приходится ли вам восстанавливаться?
Или, наоборот, силы переполняют?
Как вы себя чувствуете?
Я считаю так, когда человек,
наверное, от души все делает,
от чистого сердца, от души,
и
это, наоборот,
когда видишь еще свой реликтат
какой-то, да, своей работы,
хочется летать,
порхать за спиной, кажется,
крылья вырастают,
сила прибывает к тебе
такая, что хочется еще больше
сделать для человека, еще
горы там свернуть,
ну, как бы.
Ну, естественно же, конечно же,
любой
человек,
шаман, как любой
человек, он тоже устает,
устает, ему хочется
уединиться, ему хочется
отдохнуть, да, может быть.
Ну,
я, в частности, как восстанавливаюсь,
мне надо выспаться,
выспаться.
Я могу сутки спать,
даже не есть.
Может быть, если когда проснулась,
попить, например, да, там водички
структурированные,
не структурированные, может, чая
выпить, может, еще чего-то.
Я только восстанавливаюсь через
сон.
Будьте добры, что Вы хотите пожелать нашим зрителям?
Хотелось бы, конечно же,
пожелать
будущим
потомкам, детям,
там, внукам, да,
чтоб
они жили спокойно,
чтоб светило солнышко,
чтоб они не знали
никаких
бед, не видели горя,
чтоб они прожили
яркую, светлую жизнь,
здоровую, адекватную
жизнь, чтоб
все у них,
все желания сбылись
у детей, чтоб они,
не знаю, все лучшее
пусть им достанется, потому что
это наше будущее.
Цените свое и чужое время,
берегите себя,
независимо от
нашей конфессии,
от вероисповедания,
да, от разреза глаз,
от цвета кожи.
Мы все братья и сестры.
Так давайте же мы ими
останемся и будем
дарить любовь
и посылать свои благие
намерения во Вселенную,
в космос. Они там
пусть нас услышат
и пусть нам тоже самое возвращают
обратно.
Люблю вас!
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек в своей жизни
многократно сталкивается
с магией и тем, что
необъяснимо. И столкнувшись
с этим, зачастую
он забывает, хотя следствие
остаётся.
И вот вопрос. Что такое
магия? Ложь
или правда?
Магия существует
и она реальна.
Если бы магия была
фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких
тысяч лет.
И на протяжении всего
этого времени она
прельщала и прельщает
по сей день массы
людей. Магия
— древнейшая и
самая многочисленная
религия. Религия
сатаны, адептами
которой являются
даже атеисты. Именно
поэтому все пророки
во все времена говорили
о недопустимости
занятий магией, что магия
низводит в ад.
И тем не менее
некоторые религии,
изначально построенные на
истинных учениях, привнесённых
пророками, на сегодняшний день
откровенно занимаются
магией, проводят
различные магические ритуалы,
приношения,
жертвования. Но ведь
пророки этого не делали
и более того
завещали этого
не делать. Все эти
действия навязаны
дьяволом, так же как
и попрошайничество, якобы
у Бога материальных
благ, здоровья.
А ведь пророки
говорили, ничего не
стоит просить у Бога, кроме
спасения души.
Получается,
те, кто должны были бороться
и противостоять
магии, откровенно
служат сатане.
Чем же она столь привлекательна?
Когда люди,
зная о губительности
и тем не менее
променивают вечное
на сиюминутное,
призрачное, материальное.
Да,
невидимый мир существует
и он
многообразен,
как океан, полон
неведомой жизни. И вместе
с вами, друзья, мы бы хотели
хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является
магия, почему она
столь соблазнительна
и как на самом деле устроен
невидимый мир.